35„

„missio ad quinquagesimum, Deut. 15. ad septimum annum refer-
tur, quae altera causa fuit, *ut J‚1.D, ,anamrs et alii plurimi
‘locum Deut. 15. de mora concedenda interpretari mallent.³ Nobis
. uero, ‘diversos pentateuchi auctores esse, ,multoque recentiorem
esse loci Dent. 15. ae Lev. 25.- aetatem, putantibus, non ita mag· ,
nas molestias 'affert illa diversitas. Quam vere adesse, sed ita expli·
cari posse, duxerimuS: 'Lev.,25. ita'reseonstitnuntur, 'ut qui
*aere alieno indigeant, vendito agro et corpore suo sibi compa·
rent, *quae opus sint} jubilaeo vero anno quisque in statum in.
tegruno restituatur. Ne vero ,quis propter minimam quamque pe·
‚cuniae egestatem agro 'aut libertate in tot annos privetur, aut,
anno jubilaeo forte non celebrato, prorsus deprimatur, Deutero-
rn'omii auctor divites admouet, ut parrperibus pecunia succurrant
etjam anno sabbatieo ejusv exigendi jure abstineant 1). Qua lege ’
neque laedi justitiam, neque pauperi unique jus quoddam in alio· ⁴
rum 'divitias concedi, apparebit, si universi Deuteronomii ingeni-
um spectaverimus. ’ Non publiea auctoritate sancitas continet le-
, ges, sed a propheta aliquo* piis animis cemmendatas, non publi·
cis civitatis poenis firmatas, sed religiosa quadam auctoritate, ani-
mos tantum, non corpora> cogente. Quare eo facilius ejusmodi
misericordiae mandatum, proponitur, qno magis libero cujusque ’
arbitrio relictum est, quatenus ei morem gerendum csse ducat.

ς. 29. Quinquepesimo 'anno eaedem, quac septimo, aprorum fe·
riae erunt(

Δ pergen-dum nobis ,est in explicandis* rebuS, quae Lev. 25.
adannum jubilaeumreferuntur. ’ ’ ’
, Quinquagesinro boc anno'eadem, quae septimo, quies agris
danda est (v.dd.12.)5 quae describitur ita, uti vers. ist-7.
nanu-*pm frugibus sponte nascentibus vescendum est ex agro, i.
,ej non antea in horrea colligendae sunt, sed statim ex agris ad
Κ cibum adhibendae, quibus opus est singulis diebus. Cur etiam
hoe anno feriae 'agrorum institutae sint, quaerenti responderi pot·
est: rum-p *app (v. 12), religiosa ‘fuit ‘feriarum causa, annus ille,
qno populi sacri restauratio atque redintegratio celebranda erat,
magis etiam, quam septimus, Deo dedicatus fuit3 quare vulgari ter·
. rae usu'abstinendnm.

»φῇ-

1) Ad minorem igitur pecuniam datam hoe pertinere videtur, pro
majore creditoribus debitorum agri> et corpora concessa eraut.

5*

 

