ιι)Ἰ

ι esse potuerit, deinde vero consensus interillos scriptores conspr
’ cuns efficit, ut aliud quid eorum sententiae messe censeamus.
Traditioue aliqua usi esse videntur, quac Vetere Testamenta non ¹
continetur. Lex illa de agris reddendis quum ditioribus, lati-
fundia affectantibus, nimis molesta esse coepisset, addit termentum
ill'ud' micuisse videntur, quod difficiliorem redderet eJusmodr pau· ⁹
perum restitutionem unde facile fieri potuit, ut res maxime sa·
lutaris mox prorsus in ohlivIoncm caderet. ’ ’ “

ι g. 54. 'Aedium vendendorum ratio}

Sequiturr. ιιι-54. lex de aedibus reddendis, quae eodem,
'quo lex illa agraria, data test, consilio. Aedes 111 oppidis moeni-¹ ,
bus cinctis sitae quum uon tam ad firmam israelitarum possessip-
nem pertinerent, quam agri, in quibus cujusque familiae rita
quasi posita erat, sed artibus magis atque commercIo exercendis,
inservirent, autsta atim intra anni fines redimendae erapt, autin
pe1 repe tuum emtoribus addicebantur. Quod negotiemini civilium
causa maxime opus erat, ιιι artifices periti ex ιι eia ιιι alteram
v· urbem migrare possent, utque peregrinis, per quos commercium ,¹
licii solebat, m Palaestina suas sibi domos comparare liceret l).

Domus cont ra (v el.) rure sitae neque maenibus cinctae,
'ad negotia turbana uon idoneae, puerum nisi ad agri cul uram ’
usus nullus erat, ab agris separari non po terant, quibus adnu-
merebantur. Quare eodem Jure vendebantur, redemtio perpetua
venditori ejusque consanguineo proximo permissa crat, anno jubi
laeo pristinis dominis restituebantur =

g. 55. DeLeoiuuam domibus. ¹

Quae vcro dc Leiitarum {urbibus v. 52 -454, leguntur, y
non injusto eorum partium studio constituta sunt, sed ex ipsa ·
rerum naturarum quum agrorum partem Levitae non lrabe-

rent, sed ex data ah ceteris Israelitis decima frumenti parte .

victum ducerent, uulla' ris firma fuit possessio, nisi domm m
ipsorum urbibus, quibus' ιιι perpetuum privati patria prorsus care·
bant. Quare idem corum urbibus Jus concedendum erat, ac ee·
terorum agris: redemtio et anni Jubilaei remissio,

Μ

·> , 1) Cf. Pei-po pag. 1187.

 

