u

summa‘ejus beneficia grato animo experti sunt, jure habetur

..communis-essm . Quaref ut ad tractandam¹ hane quaestionem pro .· ·

uirium exiguitate me accingere auderem, commotus sum·,' sperans,

fores ut, lieet ad rem eaJ qua'pa1.·est⁷ arte disponendam vires ,

Ἰ non suffecissent, conatui indulgeret Ordinis ΒΑ V. elementia. v

Antequam uero ad quaestionem ipsam aggrediar, praemonen-
dum mihi videtur de difficultate, quae insolvenda illa chriam
κ mihi fuit, haud exigua3' effecitque‚''‘ ut ¹vera certaque quaerenti mihi·
tamen in multis haud contingeret minorem certitudinis veritatisque
,‚ gradum superare. Omnis enimfrei eardoin eo versatur, ut, quidde
loco Lev. 25, qui continet legem de anno jubilaeo latam, statuendum, K
nuin ille ad Mosem auctorem referendus, an inquo alio tempore
Ἴ ejus origo ponenda sit, „ad liquidum perducatur. > Nee minus lex
de anno jubilaeo* tam arcte cohaeret eum illa, quae de anno septi· ,
mo tiata est‚ cui alibiinstituta nonnulla adscribuntur, quae alibi v
ad jubilaeum referuntur⁷ ut etiam de locis Exod. 21. Exod. 25.
- et Deut..lli. eorumque inter se, et ad locum Lev. 25. relation-e
diligentissime disquirendum sit, Quod fieri non potest,' nisi‘an·
' tea 9· de universi pentateuchi origine quid. censendum sit, consti?
tutum Fuerit· Sed illa ipsa res est9' ‚qua nescio an nulla magis in
Ἰ ’ incerto sit “et diversissimis doctorum virorumdisceptetur senten·

. tiis, ita quiden]⁷ ut vix aliquid relinquatur, quod certum ac com·
mune omnibus disputationis fundamentum habeatur l).

, Et habet san'e ,castres tantas difficultates, ut, nuntlumlmujoq
⁴rem sententiarum unitatem atque veritatis firmitatem adesse7' mi· '·
rum nan sit. Nihilominus tamen„ de Hebraeorum anno jubilaeo =
quaerentes egemus constituendoaliquo judicio de pentateuchi ori·
gine, ue'quaestio nostra fundamento suo atque cardine carens
corruat. Opus vero aggrederer) cui imparem ¹sane me sentirem, ’
si de pentateuchi origine quid mihi statuere conarer⁷ quo pro cer·

i) Si, 'veritatem ratus mediam inter extremas quasque sententias
,quaerendam esse, contuleris, quae non sine³s11mma eruditione
et ingenii acumine altera ex parte de pentateuchi origine docuit
Hengstenherg‚ eraltera uero Hartman, Vathe, de Bohlen‚
alii, tam largum tibi videbis relictum esse canipum inter extre· .
mus sententiarum partes, ut desperes fere de¹ certo constituendo
Ioco, quc veritatem positam esse ducas. '

 

