- 16 J

Moses bene poterat, et ille versus in fine locinostri positus 1¹0.
,centioris scriptoris mutationem· passus esse facile, putatur-13 „
,, ,, 3 Quae >quum ‘rideatur >borum capitum aetaszesseff, unanima fiis, ,
,quodsad legum ibi scriptarum origi‘nemslllosaicam pertinet, ad÷ χ
»scribenda est arroteritas, quoniam, ’ quominus eas adMosern' ipsum ·
referamus, nulla re prohibemur. ,³ ’ ’

a 3 ν fi ⁹ g. rs. 'tem rs.

⁵ Sequitur Lev. 25¹, legem de anno jubilaeo ipso continens.
Qui locus libro illi, quemvsupra ἓ. tl. descripsimus regnante Sau-
le ,vel Davide compositum, annumerandus est. Ne 'vcro buis
, capiti, ita certe, uti conscriptum est, eandem, atque illis Esou?

‘rt—25, adscribamus vetustatem lllosaicam, monet, (puae inter

= boo et illa intercedit de servis manumittendis discrepantia, quam > ”

⁸ rere adesse infra (ᾗ 594) ridebimus,⁴

,Quominus vero, ηεαρδ. jam in primo illo majori libro lo·
eum babuisse nec recentiori demum tempore ei additum esse, pu.
ternus, nil obstat. Nam primum caput ipsum nil eontinet, quod ¹

recentiorem‘aetatem indicet. Si ,multas *leges sacerdotum commodi ’
causa postea prioribus insertas esse putaveris, nostro loco nil
ejusmodi adest. Nam quae v. 52—-54 de Levitarum urbibus le-
( guntur, non eorum partium studio, sed ad illam legem agrariam
justo niodo ad Levitarum conditiones accommodandamscripta esse,
> iufra (g. 55.) exponemus. —— Neque deinde quac proxime>ante ’
’ cedunt capita, alias nonnullas leges exponentia, 'ad recentiorem v
aetatem nostro capiti parandam valent. „ ’ K

Sed vdubitatio aliqua oriri potest propter, quod sequitur, ea· Ι

put 26.; quod et versuum ’54 e't 55.vcausa arcte oum capite no·
stro conjungendum esse et versibus ὅθ et 42-45, recentiorem ’
’ aetatem prodere videtur, quam cui adscripsimus cap. ¹25. Nam
idololatria, eujus mentio fit v.‘ w, Davidis tempore fere 'exstin-
eta erat et postea demum, malis regibus regnantibus, ,denuo do-
minari eoepit. Deinde quod nou solum exilium minatur auctor,
scd etiam r. ΛΕΚ-45 spem liberationis adjicit, usualiter videtur
explicari posse, <nisi aut instante certo jam'exilio aut parte ali. ,
qua ¹populi jam in terras peregrinas abducta. Nam aliter si quis
exilium minatur statimque liberationem praedicit, maxime sane
“ infringitur minarum vis. Optime vcro quadrat cap. 26, in tem-
— pora, :quibus Deuteronomium adscripsimus, vquibus et ad monen-

 

