ιι

’ V. Ξι5 eausa affertur, eur agros in perpetuum 1) vendere, ·
lsra'e'litis non liceat. Deus enim, utirex incivitate feudali, so·
‘lust est ιο rus terrae ierus dominus, ι5ιιὶ populo eJus usum preca· ·
’ rio tantum juro ooiroossit3 quare nemini plenum ιιι agros ιιοιίιιιιι-ι
¹ um obtingit, neque ideo suo arb-itrio' m Ριιριιιιιιιιιῧ de illi's ali

quid constituere cuiquam lieet, sedu ns ιιιιιιιιιιιιιιιιι5 quihus sore , ’

divina traditi filerunt. ,

Quare ult' tima tantum' inopia vendendorum agrorum eausa est3
qua cessante eausa, cessat venditioJ redemtio' ergo (utare) permit·
tenda est (v. 24.) ιιι quoque fundo vendito. Quod redimendi Jus

non ei solum est, qui vendidit, sedetiam ei, qui illius est 'aar = .

sire redemt t.or Quod nomen abipsa hae re originem duoitJ nam ¹
qui alicui est proxime cognatus, ejus dieitur ἰιι esse3 quia ei so·
li lieet redimere3 ‘quod ille pendidit. Ei enim, qui illius heres
5 est, convenit maxime euram gerere, ιιι heredium a Deo suae fa-
miHae datum damni quid patiatur. lta redemtione illa nihil ιιι
rerum statu mutatur, nisi, ut bre ille paullo mat urius hereditatem
suam aeeipiat. ’ · ,

Quare* ιι quis(v. (25.) prae egestate fundi sui partem vendi· ·
derit, aeeetlere lieet proximo ejus consanguineo atque redimere. Si
vero eui ejusmodi redemtor non adest (v, 26) (si ant consangui-
neum non hahet aut ille neque viilt neque potest redimere)3 ipse
’ autem manu sua post aliquod tempus aeqrrisiveritJ quantum ad re·
dimenrlum sufficiat: subducat (v. 27.) annos post„ aerum venditum
praeterlapsos, quorum fruges emtor jam percepit3 ιι pretinm an·
nis reliquis conveniens restituat ei, oui vendidit (ib ’.ριἰι) agrum3
tumque redeat ipse in possessionem. Sin vero (v 28.)vendim1÷ ¹
manu suaJ quod ad restituendum emtori pretium sufficiat (ιιι-μῆ ξι,)
sibi parare non po ιιιιιι, maneat ager in emt oris possessione usque “

ad annum JuhilaeumJ tum vero ager2) venditione liberetur et ‘

Α *venditor ιιι possessionem gratis redeat.

Μ...

1)ιιι5ἓιιί J D Μιοιιιιιιιιε interpretatur (M R II. 73.) ex lingna ρ ¹

Arabica, »insilentiumi e ιιι aeternnm silentium venditori impo-
natur, ne unquam reposcat« Rectins', quoniam simplicius, 'Roseu-
ινιιιιιιιι (Schol. ad h. 1.) ιι Gnsnnms (lexic) ex altera vi ejusdem

uerbis ‘qr 5 qnae est» »penitus perdere, conficere« (ιιιιιιιιιιι »inex-
’ terminatidnem3abolitionen13i.e.ut venditorisjuspenitusperdamne

2) 2Verbi κιρ subiectum esse agrurn, apparet ex rerss 30 41 ¹54
κιρ de redens et personis dieitur3 quae ex alicujus possessione ex-

 

