nominum Dei. Quod ad auctoris eonsilium attinet, e·- e. Deute- J
v„ronomii leges multo sunt mitiores, sed simul magis in sacerdot tum f

usum conformatae, quarn priores

Quibus rehus', pentateuchum unitate perfecta carere, satis . ’

comprobatum erit Majorem autem exemplorum copiam petas ex
libris ca de re conscriptis non pau'eis, quorum auctorum plurimi·
” ιιι investigandis illis dirersitat rhus solent esse copiosissimi

, , . §2 Moses oties pe

Nerate absoluta pentateuchi ιιιιι ate,1 ul rejicienda est
sentent tia, quae Μιι55ιιι tot ius libri hahet tauetorem Ji).

Missa quaestione, 5555 ad rem nostram minoris est momenti,
num jam ante Mosem scripti tadfuerint historiae Israelit tarum fon· Ι
tes (quod ex universa antiquarum illarum· narrat ionum format at-
que ratione videt tur negandum esse), causas afferamus, quihus,
‚non- totum librum a Mose conscript um esse, pichemus.1²- ’ ,Α
· In libro ipso Moses auctor fuisse nou perhibetur, ιιι5ι in deu-
teronomio, quae recentissima libri pars est, quam multis demum
post Mosem saeculis conscriptam 5555 postea videbimus 2) —-¹
Deinde praeterquam quod 1psius Mosis obitus refert tur, ipsius nar-

rationis ratio, non eodem, quo ies gestae sint,¹ tempore eas de· , ·

scriptas esse, prohat. Namt ut omittamus alias difficultat tes, ne·
’ scimus, quomodo fiat, ut Num 1921). oratio suhito obsecundo
migrationis anno ad quadragesimum, transsiiiat et (15 triginta taocto
illis annis prorsus nihil narret ur5 nisi, postea demum haec con·

χ J scripta esse, quum J‘am deesset rerum illis annis gestarum notitia,

W ¹

Ι 1) Inter recentiores Mosaieae pentateuchi auctoritatis defensores
” Huhesnnuenue sane princeps est, nec sine magna profecto agit eru-

‘ ¹ ciricsceatte Anthentie des Ριιιιιιιι5ιιοιι5, erwiesen v E. W
Hnuesinuenne, 1 Bd 1836 — Sed quas profitetur ιιι re disqui
reuda 55 secut-um 5555 leges, efficiunt, ut inde ιι principio cuni eo

„J consentire non ppssim, ct. ejr lib. praefat „pag VI LVII. LXXVI.
Ouum, aute institutam quaestionem historico- criticam pentateuchi

’ antheritiar'n⁷ fider causa J'arn sihi constare, dicat, facile fit, ut rer

'⁴ ’ j jam pro certa naticae causas nonnullas cuno shholastie'a' quadarn
subtilitate inveniat, difficultatesque historicas supposta religiosa ’
aliqua ratione solvah ¹ v

2) 2De pentateuchil ocis, qui Mosam auctorem 5555 creuere viden-
tur, 5111555155] studa Crit 1831. 1 p 509 sqq.

 

