66 ’

positum fuisse anm ιιιιιιιειιι ιἰιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι sabbati atqui} ιιι ’

’” ιιιιιιιιιιιίιιιι notione Utraque qaum a Μο, , nrssjindpetaq‘ ne ’
que ex aliorum exemplo desumta esse putanda sit ιιιιιιιιιιι quo >
que ιυιιίιιιιηι israeli rs proprium fuisse-3 faeiie eon6iudiiur·. Ιιι- y
tegrum et universum apud nelias alias gentes id institutum repe-
ιιιιιιιιιιιι similitudines quae-

61³1disse vltleatur3 quae

,¹³ multas ιιι5 „ab Ae·
J , , etnim annum‘Jubilaeum inde
habuerrni3' ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ἰ5ι Ϊ). - ‘'Sed“prorsus eandem reni et·
iem ιιιιιιι Angthros fuisse3 Jam ea ιιι owse verisimile ιιοιι est3
quod nimis iliversa fuit 66rum eb Hehrzreorum reipublicae ferina.
N6m. etreorra ιιιιιιιιιιιιιιι potestate· neque JJ6res inter se omnes ter· ,
ιιιιι incolae, sed major sacerdotiim. militumque honor sueque in 5ιιιιι
, agrorum miliare omnis rita posita3 sed artium operibus mqltoram
studia (licata erant Quere' ipsum anni Jirbiiaei instit ιιιιιιιι ιιιιιιιι
Angpiios ιιοιι invenimus3... nonnullas tamen legum agrariarum si·

’ militudines. Leeo‘- ιιιιιιιι Gen. 67,- 202-—26 doeemur3 Angptios ’ ·

quoque plenam agrorum potestatem ιιοιι habuisse3 sed feudali
morio eos obtinu1ss6'3 ita ut' ipsa terra (exceptis sacerdotum egris)
¹regis esset3 populus eane data regi quinta fruetuum parte coleret.

Quod idem est ,Μο5ἰ5 institutum3 praeterqu-am quod non ιιι, sed: ”

ζ’ 'Deus ιιιιιιιι Ι5ιιιόιίιιι5 feudorum ιιοιιιίιιιι5 est, Ejusqredi vero arros
-ιιοιι ex ‘cujusque arbitrio vendi potuisse3 Rioile conjicitur. - Et-
ἱιιιιι major vero efficitur rerum Angptraearum et Judaiearum simi-¹
ιιιιιιιο, si contulerimus Hixaoirorn‘rr3 ιιιιι (Π. 109.) Sesostrim ae·
»ιιιιιιιιιιδ ιιιιίιιιιιι partem Angptiorum cuique pro vectigali (ιιιιιιιιιιι
ariao peridendo assignasse 'narrat 2J

ι Αιισιιιῑιοιιιιιι tempqrum· descriptionem quamquam Hebraei noa
magnopere secuti surit3 hoc: tamen notandum est3 fuisse Ᾱιιςιιιιιί5
periodum viginti ιιιιιιιιιιιιι annorum, quae Apica dicebatur-3 quia:

, · Apis ille post vigiriti qqinqrie hos annos. occidi solebat 3J. Quae*

Μ’

''tt-J Quirmq uaestionem movit-LJ D.. Μιοιιιιιιι5· (Μ R‘. ΙΓ. 73ssJ3 sed corr--
jectara qtantum utitur rationibus parum firmata..

2) Aliter Dronorus3 soles reges3 saeerflot'es: et milites agros posse-
disse, eeteros condirctione eos oolir'i'sse·3 narrem Sed diversis:v tem--
pupibus diverso modo res se· habuisse facile putantur: Cf. Hirri·⁸ .
ιιιιιι’5ἱ ldeen-3. lte Aua Thi.. 1.. p 3754388·

3) Cf Ιιιιιιιιιι, 1. c. ·.Ι p 182.

 

