it qulnquagesrmus pree-
cedentis pQ 7 quemadmodum nolus dicutur ,
· octiduum pho septem diebus, Hebraeis qumquegesrmum quemque
, ιιιιιιιιιιι jubilaeum dictum esse, quamquam fuerit undequinquage-
εἰιιιιιε.· cui ratioclnatrom assentirer fortasse, si nihil legeretur,
iusi: »quinquagesimus dnn-us vohis sit ιιιιιιιιιιιιιιειι sed nimis ceute
instituitur ipsu computatro( ssss-llllr deinde tero, si ille nume·
rendi mos erait· Hebraeis, etiam sebhdtieus annus octerus diei po·
terat, sed semper ille sept imus nominatur Hau* ’

decedit ulter loeus Lev 27 ιιι-13 eui mdiorum aliquod ,

l) issi Per. Curnnrdrss 1. c. Δ ,
2) Multo minorem habe-t speeiem ratio, qua (Freih. Ζ. S H. J. pag.
, 22) loco nostro Lev 25 undequmquareumus annus 1ta331nger1tur

, septimo enni ecelesiasucr undequ1nquages1m1
χ χχιιίιιιειιιιι et annum ει ’ρ ,χ

‘³' quinquagesimum ιιιιιι-ιιιιιιιιιις· ita< illum annum ex partefdrmrdre si-
* mul quinquagesimum ct undequinquagesimum fuissemus Onam cun-
torta vixque toleranda sit ejusmodi computatio quemqueertificiosa
>haec loei nostri interpretatio, apertum est. Sed
Α unive1sahaeesentent1a si qnod supra demonstr
’ ιειιι revocaverimus annum sabbaticum eodem3 *quo jubilaeum,
mcdoa mense Tisri' rneepisse. illud ergo inter annum ecclesiasti·-
cum et civilem discrimen hac ιιι re nihil efficere potest
Neque magis probanda esse videtur sententia, quam protule-
runt J. G Funus et ειττιιιιιιιι (in dissert. (ἱὶιίιιιιιι,ι d. 18. Sept.
1787 praelectat. jubilaeum fuisse undequinquagesimum annum so· >
larem, sed quinquagesimum dici ex computatione annornm lune-
rium. -» Quomodo factum sit, ut, quum auctor Lev 25, 2-9
semper de annis solaribus loculde esset, v. 10 subito lunarium nu·
meratio induceretur, non intelligo. Deinde unquam Hebraeos hoe
modo duplicem annum hahuisse, non constet Duodecim mensium
lunarium annus simplicissime ιιιοιιο cum solis cursu conci liabetur
interjecto lum mense intercalari, ubi opus eret, ne festum pa-
* sehale ex vere in hyemem retraheretur Cf. (ιιιιιιιιιιι, Abrissd
’ Chronol ξ 188. innnunl c p 488 sqq Tum vero, quomodo
IL anni soleres efficiant L lunares, neseio, quum annus solaris
undecim fere diebus major sit Ιιιιιιιιὶ. cf Cmrzov app. ent. p
356. sq.

 

