5 50. Db ((Ιιοιιιιιι (ιθιιιιιιιιιιονιιιιι ,ιιιιιι

” ΙΙιιΙιιιι (Ιιι(ιιιι ιιιιιιο ΙιιιιιΙιιιιο ιιι ειιιιιιι (ΙιιιειΙιιιι pussessmnew re-
Dtueletur (v. Ι5. J7 ιιι agris emendis vendeuthsque ιιιςιιΙιιιι (Ιιιιιιι-
’(Ιιιιι οΙιιιιιιιιΙιιιι ιιιιιιιΙΙ ιιι) alteri· ab ἰιΙΙιιιιι damnum afferretur,
quum idem Ιιιιιιιιιιιι. agro esse non posset paueis7 atque multis ἢ
”ante jubilaeum annis. Ne ιιΙ usm‘udi fraus fiat-7 lege¹ ΙιιοΙιίιιιιιιι·
(v. ΙΙΙΙ· 'pretium (ιιιιιΙιιιιιιιιιιιιιιι ιιι( ex numero annorum 7 (Ιιιι
’ post J'uhilaeDm proximum ΙιιιιιιιίιιίιιιιιιιΙΙ vel7 id (Ιιι(ιιι idem est,

ex numero messium7 (Ιιι·ιιιι usque ad jubilaeum ιιι( (ιιιιιιιι fieri pos· . ’ ’

sunt (ι. ΙΙΙ. ΙΙ ita ιι( majus statue-ndum sit Ι)ι(ι(ἰιιιιι multis resten-
tibus' ιιι (ιι ιΙΙιιιιι terminum anuis7 minus ιιιΙοΙ uhi pauci (ιιιΙιιιιι
supersuut7 ιιιιιιθ (ιΙΙιιιΙιιιΙ ιι( 110111pseag1i fundus veneat7 sed
>proventus (ιιιΙιιιιι illis annis inde Ιιιιιίιιίιιιιιιιιε(ι(. De). — qus
vero issa ἰιιιοιιΙιιιι po ((ιιι( aut alterius ιιιιΙιιιιιιιιι nummum ιιιιιιιιιιιιιι

· ιιιιιι reputantis7 ιιι( alterius crudeli (ιιΙιι- paupe-Di7³ ewestafe (ιιΙ agrum
νιιιιιιιιιιιιιιιιι coacto justum pretium reeushntis7 quare Dei auctori· -
*Dte lex (Ιιι justo psetiost statuendo (Ιιιιιιιιιιιβι. ΙΙ..)-

5 5L Fucmes anno eabhut' Deo mm timendi}

Ιίιιιιιιιιιιιιιι deinde (ι (θ’-ΙΙΙ difficultas, vquam Ism'e'litue
(ιοιιΙιιι legem ιΙΙιιιιι (Ιιι quiete agnis ιιιιιιο sabbatiae) ιιιΙιιιιΙ ιιιιιΙιιθι)
danda movere Ιιοιιιιιιιιι. Nam fidebat (ιιι ΙοιθΙ ιι( inde' ιιιιιΙιιι( per
= temam oriretur, (Ιιι(ιιιι messibus mtegris illi anni carerent. Sed
opimam viam ad vlam ΙιιΙιιιιῐιιι eto sine angustiis degendam ιιι
*omnium Dei ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι sedulo obsequio positam esse probatur ’
(ιι. ΙΙΙ ΙΙΙΙ- Quale haue (Ιιι(ιιΙιιιι legem observantibus nedem
ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιΙΙ De'i ΙιιιιιΙιιιιιΙιιιιιιι esse Ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι. Solius qui-

·’ elem septimi anni mentio fitv (v. ΙΙΙ-ΙΙ sed ad quinquagesimum

quoque id, quud ΙιιοιιιιιιοιιιιιιΙ referendum esse7 ιιιιιιι apparet7 , =

, quod versus hi ιιιιιι statim post vers. 7. ΙιοιιιιιιιιιιΙ, sed hoc (Ιιι-
mum ΙοιιιιΙ quum jam de jubilaeo enno sermo sumit. ΞοΙιΙιιιιιι
¹VDDDDL22Je1ffelsur7 (Ιιιιιιιι timori ιιοιι solum] ιιι unius ιιι- ’
ui, sed etiam de duorum quiete orto satisfaciat. Τιιιι am enim ,
*Deus promittit sese agris prospfflitat em (Ιιι( (ιιιιιιιι esse sexto guno, ’ “
ιι( unus ille (ιιιιιι) :sanorum finges ferat, quae non solum usque
ad (ιοιιιιῐ (ιιι (Ιιιοιι Ιιιιιι ((Ιιι erat unius ιιιιιιι quiete ag1is facta)
¹ses] usque (ιιι (ιιιιιι anni messem sufficiant. , ¹
Duos] (Ιιιιιιιιοιιι) intelligendumt s1t7 ,dubium ιιιιιι (ιιι. ΙΙὶι·ι(ιιΙ()

 

