Dominenur Q) fructus illi sponte· nascentes ιιι ιιι. Π, 9
effusum messis Ξιιιιιῇιι) Πιιῡ effundereJ9 1. e. id quod prouenit¹

,- ex· granis9¹ quae9 quum anni proximi messis fieret9 effuse sunt, J

exciderunt Cur vero uvae hujus anni dicautur Πιιιιι ιξι 7, luae
nasrreeorum9 turine sunt senteutiae9 quarum maximam speciem
hehet illa1J9³³ ex qua 'vites' dicuntur ξιιιιι ex similitudine nasi·
reeorum Hebraeorum, qui capillos intonsos gerebant, quum anno
sabbatino frondes³9 uitis capilli quasi9 non rescinderentur Quae
interpretatio quum artificiosior 'tamen atque ex re sJieeieli-ori pe-
tita esse videatur9 ita potius vocem iliam explicaverimu ιιιι ιι ver·
bor ἰιι id est9 quod separatur a vulga-ri rita 'usuque atqire inde ,
sunctumt fit· 9 quare vites anno sabbatino ex uniuersa ejus anni si-
gxiiicat' tione urunt esse dicuntur9 quoniam a vulgari usu separatae
et· Deo sacratus sunt 2J ’ ¹ ·

g 24 Idem ficit anni ιιιΙιΙιιιιῖοί ¹ etque 'jubilaei initium arretinum-ule.

Quum vero euno hoe subbatieo et sementem et messem fieri
lex vetuerit9 initium ejus nunidem fuisse, ac vulgaris Hebraeo-
· rum enni9 necesse est. - Primum unnimensem9 constat, He-
brucis esse· ιξιῗι), cujus initium inde a Martii vel Aprilis noxi-
iunio numeratur. Quod si idem erat anni sabbatici lui tium9 ιιοιι
ιιιιιιιε, sed tinorum annorum segetes propter illam legem perde·
bantur Nem quum interris illis sementis fieri soleat mensibus
’ Novembri ct Decembri 4), anno Hebraico incipiente segetes ιιι ¹
camp-is erent 5J9 quarum messis perfecta eretusque ad festum pen·
tecostes 6) Deque si ιιιιιιι illud anni sabbatici esset initium,
praecedentis anni fruges ‹ie-ineti vetitum fuissetJ quum vero ipsi·
us sahbatiei anni mense Novembri nouam sementem fieri non li..
'⁹ eeret9 caruisset sequens‹ annus justo proientu Quod consilium9
² omnem rem oeconomicam perdit urum9 legi illi fuisse non posse9= .

Df Gesner. lexic. ΙΙ. p 42--1Μιοιι M. R. Ι. §.t ’44
ῥιιιιιι uidetur esse LXX interpretum sententia, qui vertunt τοῦ

- ἆγιάσμαιος.

Cui nomen antiquius erat ξιξιι, aristarum mensis904 cf..Exod 13, 4. ’ “ ·

Cas Pruusnn, Ackerbau des Morgeniandes pag. 43. Du Wrrrr,

hebr. Αιοιιὲιοιο3ιιι ξ 95
5 Die niensisNisau' sexto decimo Jam primas spicas adfuisse, appa

¹ ret ex lere, quae scrrpta est, Lev 23910-14
= Ι ’ 6) 'Dimenses Ι. c. p. 443 Du ¹VVurTr l. ο. § 97. ¹
”“ lt

 

