Anni vero jubilaei, quo eadem erat agrorum quies, idem ae
sabbatiei „initi-uma fuisse, neeesse est. Quod probatur eapitis no·
stri vers.. 9. Cur vero non'primof sed ‘decimo mensis die ejus ’
initium per terram pronunciandum suerit, haee videtur eausa fu·
isse, ut: ejus prae ceteris annis *salibatieis exeellentia significare-

tur, majorquewvis ei inde adderetur2 ,quodwillo ipso die decimo

gies plipeularis‚ festum Hebraeorum omnium maximum, eelehra-
atur =. ’ Ι

5 25. Arraei jubilaei stemmatio eonjzmpitur eune annotaem'sadbati·
” corum numeratione. ⁴ ‘

Conjungitur oum instituto anno sabbatino jubilaeus v. 8—17,
vita ut alterius tempus ex alterius numeratione pendeat. = »Et nu· ⁴
meres tibi septem annos sabbatioos sive septies septem annos, un-
“de efficiuntur undequinquaginta« itaque absolutis septem anno-
rum hebdomadibus faciendum est, quod sequitur v. 9. »Totam
tum terram ¹vestram permeare jubeatis sonitum tubarum obstrepen-
tium decimo die mensis septimi, qui dies est piacularis« 2). Nam
''absolutis iilis undequinquaginta annis, qui ex numeratione anno-
rum sabbatieorum a mense anni ‘uulgaris septimo incipiebant‚ in-
stabat ilieip'se mensis septimus Tisri iocatus, eujus die decimo
‘2:57 annunciandum erat laeto tubarum clangore. »Et sacrum lra-
beatis hune annum quinquagesimum (qui modo incepit) et remis·
· sionem pronuneietis omnibus terrae ineolis3 nam annus jubilaeus
vohis ille sita app? arnapi} taret proprie: annus quinquaginta an-
norum, i. e. isse· annus, qui nnmerumquinquaginta annorum
complet, qui ultimus est in annumero, quinquagesimus igitur

³ κ annus 3), ‚ ⁴

m

” <usum receptum esse putat. Quod quo jure fiat, disquirere no· .
strnmnon est;v sed annum certe sabbaticum anetumno initium ha.
baisse, necesse est. cf. Canrzov. app. ant. p.,451.- Ioanne (l.
c. lter Thi. pag. eol-494) quamquam, quin jam ante exilium
duplex anni initium Hebraeis fuerit, dubitat, in negotiis ciuili·
.bus tamenab arictumno eos tempus constituisse, coneedit.

1) Remissio ita peecatorum eum rerum externarum remissione con-
juncta est. Cf. Canrzou. p. 459. , ,

2) Quae tradidere Rabbini de anni jubilaei intimatione satis muita,
sedVet. Testamenti auctoritate destituta, ef. ap. Caarzov. p· 455 ,,

3) Cf. Gen. 7, 11. - 2.reg.13,1o.- Gnsnnms hebr. Grammat.

§- 118.
4* s

 

