39Ι
5 55. Mirum est aquarum remissorum beJeJieiJm ex ἆοιιινιιί et
Philonis ’νῖιιιννιίιιιίιιιιι.Ι >

Summum ita ιιι pauperes conferebatur heneficium, vel' m ul-
. tima penuria iis relicta spe aliqua futurae fort tunae melioris propter
agros anno jubilaeo recuperandos. Apud Josuruuu vero et Ριιιιο·
ιιιιι ejus legis additamentum invenimus, quod fere omnem ejus
vim salutarem infringat.
Χ Narrat Josnruus l). sumtus ιιι agrum faet tos7 nisi instituta
⁴ computatione proventus aut parant majoriis fuerit, emtori resti-
tuendos fuisse, autequam venditor anno jubilaeo illum receperit7
“ quod idem Ριιιιο fautum esse contendit tsi ante jubilaeum quis re· ’
dimere voluer1t2) · Χ ¹

Quam facile vero ita omnis legis istius effeetus eludi potue· “
· rit7 apparet Si quis„ aarum emtum ιιιιιιιοιο noluit7 facile sane ι
computatione artificiosa effecit: ut sumtus fructibus majores esse
viderentur7 aut consulto tot res in agro illo molitus est7 ut re¹
vera sumtus faeti tusum7 quem inde percepit7 superarent. Ven-
ditorem vero pauperem, qui tot armis possessione caruerit, auno ·
jubilaeo sumtus illos emtori restituere plerumque ιιοιι potuisse7 ,
verisimillimum est. Quare itu facillime ιιι aeternum agris paupe-
res privabantur.

Ejusmodi vero legem a nostri loci consilio prorsus alienam Χ
· esse neque ulla ιο ihi indicari, apertum est. Sed unde rem ha-
, buerunt Pumo atque Josrrnus? Falso lorum nostrum intellexisse ’
’ putandi ιιοιι sunt3 riam primum nescimus, quomodo hoo iactum

eunt liberae. Cf. Gustu. Lex. et Du Wnrru (die heil. Schrift
iibers'etut eto). Falso Darnms emtorem verbi subjectum esse vo·-

luit.

l) Jos.ant.111. 12. 3. ἘνστοιντοςιοῦἿιιιβήλου, συνεριονταν ὅ za oino-
ὁὸμενος ιιι χωρίον καὶ ὁ πριάμενος, ιιαῖ λογισάμενοι τούς ααοπούς καὶ
τας εἰς zi χοιρίον ὃαντὸινας γειιννιμινας, τῶν μὲν ναρπιιῒν πλιονάζειν εὖ·
ιιεθέντιιιν προςὸιχεται τον ἀγρὸν o‘ ἆποδόμινιις· τοῦ δι’ ἀναλώματος οπερ-

· βάλλοντος, ὑπὲρ τοῦ λείποντος καταλαβών ri ἱκνούμενον ἐξίσταται τῆς

’ κτήσεως inunt δὲ ουνιιιιιθμοομινοιν των τι καρπῶν και ταν αναλοιματων

> ἀποδίδωσι τοῖςιιέν πρότερανεμηθεῖσνν. ⁴

2) ΡΗιιιι περὶ ἑβδομῆς ιιιιιξ,ἱ 1187 Καὶ μη τῷ πριαμινιο καθ’ ὃν ἐδεῖτο
καιρὸν ὥφιλησαντν, ζημιας αἴτιον strenuam. e. noluisselegislatorem7
emtori, si justo tempore in agri utilitatem sumtus fecerit, inde
(quod sumtus fecerit) damni eausam oriri - A venditore ergo >
emtori sumtus illi restituendi erant, ne emtor damnum pateretur.

 

