ιι ’

Quae res mira nobis non ridebitur, si singula rerum Israeli-
lisanum spectaverimus tempora =

Terram palaestinensem ingressis, statim ¹‘quiete babitare ιιι
ιιιιιι rempublicam omnibus ex partibus seeundum leges Mosaieas
ordinare, Israelitis eoncessum nob eratl)5 εἰιιι tot ιιιιιιιιιιι gpavi· J
bus epr complura saecula detenti tsunt certaminibus et ex ter-nis et
civilibus, ut jubilaei illud institutum, quod ιιι firma atque secura
terrae possessione tantum locum habet, in usum venire omnium
minime posset. ’ ‹

Feliciora tempora Israelitis inelc aSamuele judice fuere, qpi,
quod Moses inceperat atquc legibus praeseripscrat, perlicereu stu
duit. Sed statim, Mosaieam reipublicae formam majores poscere ,
»ιιιιιιιιὴ quam quibus studerepopulo luberet, apparuit ²l² irri· Ἰ
ιιιιιι maxima ex parte redditum cst blosis consilium5 invi tus Sa· ¹
muel efflagitantibus regem concessit 3). ¹ —- Quam rem anni jubi-
laci ms ιιιιιο maxime exitiosam fuisse, facile apparet. Regibus
, legnantibus Deus totius terrae [lominus quasi feudalis esse amplius

non potuit. Regi, ut majori sumlui faciendo res lamiliaris sulii· .
¹ cere-t majores divitiae, et majores ideo agri opus erant· ,quos iai-¹
si neolecla illa lege agraria sibi comparare non poterat ⁴¹) Ad
negotia ‹leinde aulae regiae perferenda homines ad operam serram
praestandam cogebantur (l Sam. 8, le), qua re lex deserum
lata faeile migrabatur. Ut amicos rex sibi lidos redderet, his
quoque majores agri tribuendi erant iu ceterorum damnum 5)
{spois exemplum imitabantur, qui ei proximi erant potestate5 pau· ⁷
, pereas araris priaab autur5 latifundia colligebant-ur immensa (Jes.

5 3)5⁰⁷1liaitias pauei coaceraabant ιιιιιιιιιιιιιιι plebs ιιι summam ” “ .

alet rutlebatur egestatem. ..- nde ejusmodi rerum 'statum sub re-

festi illins notitiam iis fuisse, apparetj ‚sin vero scriptoris recen, ' ·

’θ’ tiaris verberarat, ¹eum ex vitae usu annum jubilaeum novisse,

nondum efficitur, quum ex legum Masaicarum libris ejus notiti-

am· haurire potuerit ·

1) Judicum tempore rempublicam Mosaicam nondum institut am fu

= isse, probavit Josr, Gesebicbte der Israeliten, 3ter Tbeil pag 6,.

- bt. Di: Wann Arch. ἕ. 144. “· “
)Cf.lSam.8,7.8. ¹
J caparrum §.149 Josrpa
Cf. snpra ᾗ. 41. - 1. Sam. Sl] 14.

5Exemplo est- res 2. Sam. 9, ·.9 lo cap. tal. c. 19, 29. narrata,

quanti agri in regiam familiam confluxerint, quantaque cum licen-
tia reges de subditorum agris imperia dederint. ·

 

