3 ,

². Ριιιιιιιιιιιιιιε 1) Accedunt anachronismi, [Ριιι dicuntur. ιζ ι’
‘Nilia 52, ι1. ιιι Denta t53 1ιι narratur res, qliae judicum ιιι-
mum tempore faeta ,ι’,ιι ef. Jud 10343 regibus deinde leges
praescribuntur Deut. 17 ιιι-21), (Ριιοιι Ῥιιιιι a Mose, liberam ’
, rempublicam instituente3 factum esse, cogitari nequitfss idem pro-
bant leges,- quibus ΡιοιΙιιιιι5 res sacras in unam urbem collatas ·
firmam sedem habuisse, quod mutlo demum postca factum ιιι·
, Quibus ex rebus concludi potest, maximam pentateuchi partem
’ satis longo post tilloscm tempore script am esse, licet initia iude ab
illius aeta ι conscribi coepta sint

Ρ, 5 Ante exilitum ΒαιΡιιιιιιιιιιι totus consectus ιιι pentat teuchus a

ss ΒιιΡιιιι ur, ιιι const tituamus terminum, usquc ιιι quem descen-
, disse libri origo putanda sit. Fuere, ,(Ριιι demonstrando, quam

, recentissimum comesse, gauderent. Hoc vero nobis uidetur te· ,

nendum esse, ante texilium Babylonicum uuiversum pentateuchum
confectum esse.

Quum redirent ex exilio Judaei, Ριιιιι adfuisse librum illum,
apparet ex libris Esrae et ΝιΙιιιιιιιι5 quorum multis locis Mosis
, . leges citantur, secuudum quas noia civitas constituta esse refer-
tur. Esra ipse dicitur legis Mosaicac egregie peritus fuisse. Ac· ,
cedit, quod, his temporibus sacerdo es jam plura sibi sumserunt,
quam quae conceduntur ιιι Ριιιιιιιιιιιιιιι5 e. e. Lei. 15 5. 552 ¹
ei, (Ρῆῗιιιιιιιιιιιιιιι fert ,ipsi licet hostiam mactare3 ex loeis au-x
, ιιιιι2. Chron. 295 2ιιι Esr. 6, 20 ιΙιιιιι5 hoc sibipostea so-
lis reliquisse sacerdotes et levit as 5 quoti sane, si turn demum le-
Ριιιιι librum scripsissent, in eum recepissent

Quod iero aliquot pentateuchi locis exilii putenam legislato tor
Israelitis minatur, tanturm abest, ιιι argumento sit, in exilio li-

brum couscriptum esse, ἰιι contrarium inde sequatiir. Namque ¹⁴

consilio jactantiae sunt exilii minae, ubi jam adest exilium? Ne·
mo alteri minatur nisi res futuras. Talem aut em potissimum poe·
riam populo propositam esse, ιιιιιιιι naturae maxime convenit3
nam et summum id habebatur esse infortunium, et frequens bel-

l) Heucsrnurnao contra: Consulto boc fact-um esse, quoniam Moses
sacram voluerit seribere historiam Sed octo et triginta illis an-

¹- nis piane nihil accidisse israelitis, quod vel sacrae historiae me·

meria dignum fuerit3· verisimile non est.

5,

 

