, a:

Α · ques, villaeta'lsaeoiaun„tempore aut 'postea id nestitntum esse, ’ ulla v
f adsuntres‘tigia1j‹ ., , ’ - s j ,  
Diruta <vero ab Romanis Judaeorumrepuhlica, disperso po-=

pulo, terra‘Palaestinensi peregrinis ¹veuslita²)‚ eum universaessoia‘ ,
vitatis‘³-iuterilu nostra quoque illa instituta-interiisse, neeesse ests¹
· {Restiterunt vsolae ›Rabhinorum' innumerae inutilesque de legibus·
Mosaiois<cogitationesj'1listinetiones disputationes< ) ’ 2 ’ ”

ᾗ. ol, 9,, Obsonatoram ι *lambo sinqularom iloto instituti portiom
- ¹ ‘vestigionoonullo adsunt.. · ’

,Quamquam reno plenumpatque integrum anni-'jubilaei institu· .
tum in¹ usum reseptum non· est, :uon prorsus tamen irritum fuit
praeolasum Mosis eonsilium, sed singularum τετ-ιιιιιι,ι “quae'' oum
eo conjunctae* fuerant⁹ nonnullae interdum observatae suut

Satis longumper tempus obedientiam israelitae praesti-terunt
legi -de quiete-agris septimo quoqueauno, coneedendo. Sed nes ¹
haee quidem lex anteexilium semper observata .est‚- quamquam
querelae multae ,tle ea violata habitae, 'non prorsus inoblivionem¹ ⁸
eam abiisse, probant. q Quo, pertinent looi Lev. 26, 54¹. 55.ss
2.1Cl1ron. 56, 21.⁷ inter se simillimij‘ quorum prior (of. sopra ’
g. lo) 'uon >multo ante„ posterior uon¹ multo post exilium vide-
tur conscriptus esse, Ex quihus'loeis, ultimis ante exilium sae· ’
aulis legem illam magnopere neglectam esse, elucet,⁷ ita ut quies

g terrae 'vastatae agris propter incolarum defeetumueoessaria poenae
loeo ess)e uideretur pro negata justo ‘tompore agrorum quiete le,- .
gitimal· ’ ·

t) Nam quae apud Josnrnou et anoann ‘de anno ¹jubilaeov leguntur,
³ ita ,scripta sunt, ut, laudariwtantum Mosis consillumapparean
historicam vero ejus observationem neuter narrat. Quod vero illi
res quasdam anno jubilaeo adscribunt, quae Lev.‘25. non legun-
tur. nihil finde probatur, nisi uarias tum temporis aad-interpretan-
dasillas leges Mosaioas adhibitas esse cogitationes, --quihusnon-
Σ nunquam vel omnis aarum vis eludebatur (cf.- supraj. 33'.).sv
2) Cf. Josr,·III. loo-188. - = , , ’ ’ ’
3) Quod vero in Mischn. Nasch. tract, Kiduschinglegitur: »serui se· ’
· ptimo anno liberi {iun-tet jubilaeo«, indicare videri potest, secun-
do p,- Chr. saeculo inter parvos Judaeorum palaestinensem-coe-
* tus annum jubilaeum celebratum esse. Sed obstat, 'quodRabhi-ni
ipsi pose reditum ex exilio Babylonico annos jubilaeosfuisse negant.
4) Rejioienda vero est sententia·(cf.M10a. M. R, 11; §.·76)‚ qua com»

 

