59

jubilaeus eum agrorum possessione conjungit ιιι, recentioris seri-
pteris esse possunt. Quare boe ex loco certi tnihil constitui pot-
est. Sed maximum ex interna illius legis agrariae vi videtur peti

posse argumentum Israeli arum enim ὃὸΙιίιι teriam spectantes infra =

(S. 55.) videbimus, nulla fere post Samuelem tempora fuisse, ι
ιιιιιιιι ad instituendam ejusmodi rem apta fuerint.¹ Tota vero ante ff
Samuelem aetate Mosis tempus ad illam legem promulgandam om-
nium maxime idoneum erat Nondum agros sibi quisque ceperat3
terrae non occupatae distributionem futuraeque possessionis mo-
. dum· atque ordinem libere constituere licebat· israelitae pari ser·
vitio elepti inst titutam atque firmatam possessionis aequalitatem l'a-
cile ferebant Quare Mosi lex illa omnium facillime adscribit tur.

Servorum vere manumissio a Mose anno jubilaeo tributa esse ι
non pot.est Nam ιιιιιιιιι propter loci Exod 21 vetustatem, Mo· =
sem septimo servitutiS anno serios liberos lieri poluisse, quam .
maxime verisimile sit. si idem ab eodem ad jubilaeum quoque
annum relatum esset, apertius, quomodo res se baberet, indicau-
,dum erat (ef. §st 59.J. Hoc certum esse videtur , ιιιιιιι, qui le-
gem Exod. 21 dederit, quamquam non universum annum jubi-
laeum⁹ rim tamen ejus ad servos liberandos rgnorasse.

Quare, si conjecturam preferre ticeni lta ιδιιιιιιιιε res se lta·u ’
1ιιιίι Primum Moses legem illam de sertis sept imo servitutis au-
no manumittendis tulit3 postea (fortasso‚ quum terrae occupatio
incepta esset) annum sabbatinum atque jubilaeum eorumque leges
agrarias inst tituit. - Nonnullis iero saeculis post, quum septimo
anno servorum liberatio minus diligenter observaretur, ad jubilae-
um eorum manumissio translata test. ,

Quae sit loci Deut 15. ratio, supra exposuimus 3 Deuterono- f
mii scriptor priorem legem, qua septimo anno servi liberi fiebant,
repetere maluit, quam alteram, qua ad Jubilaeum boe refereba- ι
tur, Postea vero altera lex eo, quo vidimus supra, modo cum
altera conciliata est.

 

